这酒是刚热的
喝一杯暖暖身子
马蹄百合酥
燕军驻守在城外
城内百姓人心惶惶
街上难得还有做生意的铺子
今日林牧特意去买的
这百合酥
以前
燕洵最喜欢了
不过也是很久以前了
那些年我和燕洵在莺歌小院
日日担惊受怕
送来的饭菜都不敢吃
只有活捉的老鼠试过毒后
才敢食用
那段日子我们没有一顿食物
吃得是新鲜的
到了炎夏 天气炎热
吃的食物也是发馊的
只有淳儿
她还惦记着燕洵
有些时候会送来一些好吃的
有一次
燕洵吃了淳儿送来的马蹄百合酥
中了毒
我吓坏了
生怕他死了
我费了好大的力气
求人
找药
才把他从鬼门关拉回来
也不知道是谁
在淳儿的糕点里下了毒
淳儿自己可能都不太清楚
从那以后
淳儿还是会送马蹄百合酥来
燕洵每次都假装若无其事
当着淳儿的面
狼吞虎咽地把点心吃掉
只有我知道
马蹄百合酥
早已是他心里
最讨厌的东西
从今以后
我不会再让林牧买它了
诸葛玥
你和我不一样
我从小就是青山院的女奴
父母姓甚名谁根本就不清楚
而你
是高贵的诸葛家的贵公子
是青山院的继承人
你我本来就有云泥之别
星儿
你到底想说什么
你根本不必留在这里
你应该回到大雍
回到诸葛家
告诉他们
你还活着
你跟我说这些
就是想让我离开
你不该像现在这样
陪我苦守在这里
连一个身份都没有
这不该是你的人生
那你呢
开门出关投降燕洵
你明知道那是燕洵的计谋
日月不能同辉
太阳和月亮
永远不可能出现在
同一片天空之上
日月同辉
我带你去看
诸葛玥
我走了
你陪我守了太多日
我不想你再为我牺牲了
等你醒来
就忘了我
做回青山院的诸葛公子吧
那位跟在楚将军身后的侍卫
是大雍的诸葛将军
是
所以请李将军放心
诸葛将军说他会向大雍借粮草
就一定不会空手而归
停下 站住
王上到
阿楚
我就知道
你会回来
走
我带你去看看
我给你准备的礼物
我等这一天
等很久了
阿楚
这是我特意为你准备的
是你最喜欢的款式
喜欢吗
为了方便你骑射
我叫人特意改的
还有
还有这些首饰
按照你的习惯
以燕北王后的规格叫人特制的
如果你不喜欢
孤立马叫人去换
换到你喜欢为止
阿楚
你无须这样
你这么作践自己
是激怒不了我的
如果你满意了
就请遵守诺言
下令撤兵
现在天气转冷
再这么僵持下去
恐怕不仅卞唐士兵无力支撑
燕北士兵也怕力不从心
阿楚
我会遵守对你的诺言
你还记得吗
我和你说过
我会向你证明我是对的
我要把天下打下来送到你面前
我会撤兵
但
不是现在
阿楚
你就在这里
好好等着我
保护好燕王后
她若是有半点闪失
你们都别想活着回燕北
王妃
王后一身素衣
身上没有佩戴任何的珠宝首饰
却唯独戴上了
王上送你的这支发簪
王后对王上的心意
真是感念深厚啊
我想提醒王后
王上特意为你制作了这双十字锁
与其费力开锁
不如吃些东西
这炙烤羊肉和山楂糕
都是王上特意吩咐军营的厨子
为你准备的
都是你爱吃的口味
赫连王妃真是善解人意
王后也是聪明人
应该知道王上对你的心意
是谁也无法替代的
以王上的性子
你若不肯屈服
他也必不会退让
与其两败俱伤
倒不如接受了这份情意
说来此前
赫连王妃助我
还没来得及感谢你呢
我听不懂你在说什么
上回回燕北的路上
若不是你假意迷路
助程将军引开燕洵
程将军怎么会有机会放我离开
我只是一个小小的侧妃
能做的就是服侍好王上
什么助程将军引开燕洵
我既没有能力也没有胆量
赫连王妃既然肯跟程将军合作
肯定也不愿意看见我在燕洵身边
你应该很清楚
燕洵是和你赫连部联姻
这才暂时稳定住那些
虎狼环伺的燕北部落
如果他现在把我带回去
燕北的各部族
必定会引起轩然大波
造成燕北动荡
这个动荡之下
怕是最先波及的
就是你们赫连一族了吧
你不要说了
我不是秀丽将军
也没有一支军队
燕北未来会发生什么
不是我能左右的
卞唐新帝想问大雍借兵借粮草
卞唐与燕北已经对阵数月
若此刻大雍愿伸出援手
定能一举击退燕北黑鹰军
卞唐富庶
一向胜过大雍
更胜过燕北
此次虽应敌仓促
但稍作调整未必不能赢
美林关一战
大雍损失惨重
全军上下正在休养生息
若我此刻贸然出兵援助
只怕会适得其反
卞唐与大雍唇亡齿寒
若黑鹰军攻破了龙吟关
一路从红河南下
到时唐京失守 卞唐沦陷
黑鹰军兵临真煌城
那大雍失去的
可就是帝国命脉了
你是什么人
为什么对我大雍的地形了如指掌
我是卞唐的使者
使者
你的样子让我想起了一个朋友
我曾经和他一起征战沙场
可他却先我一步离开了
我一直不相信
他是人们口中所说的那样
既然他选择了先一步离开
那便是他找到了更重要的东西
殿下不如
放他走就是了
我现有余粮五万石
可供你救急
若要派兵
还需向圣上请旨
我现在还不能答复你
谢殿下
王上
阿楚
你好美
美吗
美
你这般模样我不知想了多久
阿楚
等我们回到燕北
我日日为你点唇
我们去草原上看四季
好不好
何必等回到燕北
不如现在就带我出去透透气如何
现在总能放心了吧
阿楚
无论你逃到哪里
我都会找到你
阿楚
我燕北黑鹰军
个个都是万里挑一的勇士
对付几个瘦弱的卞唐士兵
不在话下
阿楚
黑鹰军屯粮充裕
后续供给源源不断
即便和卞唐打一整个冬天的仗
也不在话下
阿楚
我今日好开心
若是以后我们要是
永远都能像今日这样
不再针锋相对
我也就不需要用这牢笼
来困住你
真的吗
我对你的承诺从未改变
你要带我回燕北
那你的侧王妃怎么办
阿楚
在我心中
从始至终就只有你一人
你若是不喜欢
等我们回到燕北
我放她出宫便是
赫连凌现在不仅是一个侧王妃
她的身后
还有燕北各部族长老的支持
若是你现在就让她走了
你打算怎么面对那些长老
赫连部本就羸弱
赫连川又是个废物
若不是我封赫连凌为侧王妃
赫连部的草场
早就被其他部落瓜分了
说吧
要我做什么
赫连王妃这是什么意思啊
昨日你明知我在营帐外
却故意挑唆我和王上
不就是希望我帮你吗
说吧
你去通知林牧他们
集结秀丽军最精锐的五十人
组成小队
明日一早随我出发
是
把人和粮食通通带走
走 走
公子
这粮食有问题
都是沙子
臣妾今日给王后送饭
意外撞到王后企图用这支钗环
打开铁笼上的锁
王后不仅不念王上对她的情意
还出言蛊惑臣妾
企图让臣妾帮她逃离这里
既然她想让你帮她
不如
你就帮帮她吧
不好 我们中计了
撤
公子
我带人引开他们
好 去吧
站住
这边
追
快
这下面是悬崖
摔下去不死也残了
我们走
走
我们和卞唐军僵持多日
他们一直龟缩不出
如今
卞唐秀丽将军楚乔
在我燕北营帐
秀丽军主力今日遭受伏击
如今龙吟关群龙无首
我们连夜出发
乘胜出击
一举拿下龙吟关
好 好
停
王上
天已大亮
探子来报
现龙吟关城门依旧紧闭
没有任何动静
按理来说卞唐的哨兵
早已得知我们出兵的消息
我只是担心
传我命令
全军快速通过山谷
直接攻城
王上
走
快
王上
前面地势险要
不如我先
有埋伏
射
诸葛玥
这信是假的
上面并没有青山院的暗号
这灯是从燕北军营的方向来的
只有楚将军
知道我们青山院的传信方式
她为什么
要放一个假消息给我们呢
通知林牧
集结秀丽军精锐
连夜出发
是
等等
再告诉贺萧
让他即刻出发
去龙吟关外五十里
接应赵彻的援军
楚将军
快来人
王妃 王妃
把门打开
开门
小心点
抓住她 别让她跑了
抓住她
别让她跑了
别跑
快来人 着火了
快 继续追
快回去救火
粮仓起火了
快找水
快
王上
诸葛玥
你又赢了
我每次都赢你
你为什么不生我的气
别动手动脚
因为
你是我唯一的朋友啊
我们永远不会站在对立面
王上
撤吧
再不撤来不及了
传我命令
全军原路撤退
王上有令
报
王上
李起率唐军封锁了后方退路
燕北大营也遭遇火攻
我们回不去了
王上
让剩下的黑鹰军拖住诸葛玥
王上即刻从容关道撤回
返回燕北
不行
不能抛下黑鹰军
是我把他们带来卞唐的
留得青山在
不怕没柴烧
王上若出了事
整个燕北就没有翻身的机会了
请王上速回燕北
从容关道撤离
弟兄们
随我断后
走
公子
燕洵没有返回
他带着一小批人马往山谷跑了
李起带兵围截了他的后方
他不会自投罗网
只能破釜沉舟
改走容关道
容关道
那不是一条废道吗
全是沼泽湖泊
稍有不慎就会丧命
容关道地势险要
不仅逃亡有危险
我们追击也会异常困难
以燕洵的性格
他定会铤而走险的
公子
不能让他们跑了
我们现在就追
王上 你先走
我来断后
我去拦燕洵
你们分开行动
杀
阿楚
走到今天这一步
死在你手里也没什么可惜的
你要是想杀我的话
就来杀我吧
你怎么
你怎么会有这个
当年九幽台之后
我请求赵嵩
帮我从他们身上一一收集来的
我原本想着
等着有朝一日
我和你一起为他们报仇雪恨
等你放下九幽台的怨恨
再把这个郑重地给你
但现在
也许再也没有机会了
燕洵
想想你的家人
再想想你的父亲
他一生赤胆忠心 爱民护国
如今
燕北民不聊生
你愿意让他看到
这样的燕北吗
你要永远活在仇恨里吗
我给你两个选择
要么
你我今日在这里决一死战
我们只有一个人
可以活着离开这里
要么
往后十年
不得再踏入卞唐半步
燕北
十年之内
绝不踏入卞唐一步
王上
燕洵
我多希望
我们能有不同的结局
殿下
现在时机已经成熟
我们必须立即出手
罪臣孙棣盗取兵符
大逆不道
立刻将他拿下
母后
应该会为儿臣
感到欣慰吧
这些
都可以过去了
你为什么不能放过他
李策
他天生就配不上这身龙袍